# คณะวิศวกรรมศาสตร์

## คำอธิบายคณะวิศวกรรมศาสตร์

คณะวิศวกรรมศาสตร์ ม.กรุงเทพ เตรียมความพร้อมวิชาชีพวิศวกรให้กับนักสร้างโลก โดยเน้นทั้งทฤษฎี การปฏิบัติ และสร้างงานจริงด้วยห้องปฏิบัติการครบวงจร นักศึกษาของเราจะได้เรียนรู้งานทั้ง Hardware และ Software รวมถึงเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง เช่น IoT, AI & Machine Learning และก้าวทันข้อมูลยุคใหม่กับ Big Data ครอบคลุมในส่วนของ Programmer, IT, Smart System, Robotics & Automation ด้วยหลักสูตรโดดเด่น สร้างทักษะที่แตกต่างจากหลักสูตรวิศวกรรมศาสตร์ทั่วไป ได้ทักษะที่เอาไปใช้ได้จริง มีความร่วมมือกับ International University ผ่านการแลกเปลี่ยนอาจารย์/นักศึกษาและโครงการวิจัยร่วมกัน ได้ทำงานร่วมกับนักวิจัยนานาชาติ เพิ่มความเป็นสากลให้กับนักศึกษา  

หลักสูตรของเรายังได้ผ่านการรับรองมาตรฐานการศึกษาจากสํานักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา รวมทั้งสภาวิศวกรอีกด้วย และนักศึกษาของเรายังมีโอกาสได้ใบประกาศนียบัตรวิชาชีพ รองรับ Cisco, Mircrosoft Certificate และ Palo Alto Certificate  


## สาขาวิชา

คณะวิศวกรรมศาสตร์ มีสาขาวิชาทั้งหมด 4 สาขา:
    - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์ 
    - สาขาวิชาวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์และวิทยาการข้อมูล 
    - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า 
    - สาขาวิชาวิศวกรรมมัลติมีเดียและเอ็นเตอร์เทนเมนต์


### สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์ 

สาขาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์ มุ่งมั่นที่จะผลิตบุคลากรที่มีความรู้ความสามารถทางด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์ เพื่อตอบสนองความต้องการของตลาดงาน โดยสายงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์มีตลาดงานกว้าง ครอบคลุมในส่วนของ Programmer, IT, Smart System, Robotics & Automation เรียนรู้งานทั้ง Hardware และ Software ทางด้านคอมพิวเตอร์และหุ่นยนต์ รวมถึงเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้อง เช่น IoT, AI & Machine Learning และก้าวทันข้อมูลยุคใหม่กับ Big Data โดยบัณฑิตจะมีความรู้ทักษะและความสามารถในวิชาชีพอย่างสมบูรณ์ 


### สาขาวิชาวิศวกรรมปัญญาประดิษฐ์และวิทยาการข้อมูล 

หลักสูตรแรกและหลักสูตรเดียวในไทยที่มุ่งเน้นการเรียนรู้เพื่อพัฒนาอุตสาหกรรมข้อมูลและปัญญาประดิษฐ์ เชื่อมโยงกับองค์ความรู้รอบตัวทั้ง ทักษะปัญญาประดิษฐ์ วิทยาการข้อมูล เสริมสร้างความรู้ด้านธุรกิจ ด้วยกระบวนการบ่มเพาะที่เน้นการเรียนการสอนรูปแบบใหม่ ให้นักศึกษาได้เรียนรู้เทคโนโลยีใหม่ๆ กับผู้เชี่ยวชาญที่มีประสบการณ์จากภาคอุตสาหกรรม มีการใช้โจทย์จริงในโลกธุรกิจมาสอนในรายวิชาเน้นการเรียนรู้ที่สามารถต่อยอดในอนาคตได้ และสามารถประยุกต์ใช้งาน AI & Data Science มาเชื่อมโยงวิศวกรรมและภาคธุรกิจช่วยให้ทำงานง่ายและแก้ปัญหาให้ผู้คนได้อย่างกว้างขวางกว่าเดิม


### สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า 

สาขาวิชาที่จะเรียนรู้งานด้านการผลิตและการส่งจ่ายไฟฟ้า การออกแบบ การควบคุมเครื่องจักรกลไฟฟ้าและระบบควบคุมอัตโนมัติ ตลอดจนการรักษาคุณภาพระบบไฟฟ้าทั้งในระดับโครงข่ายและภายในโรงงาน สำนักงาน และอาคารที่อยู่อาศัย พร้อมเสริมความรู้ทางด้าน AutoCad, PLC, Renewable Energy, Building Management ฯลฯ ด้วยหลักสูตรที่ทันสมัยและได้รับการรับรองจากสภาวิศวกร


### สาขาวิชาวิศวกรรมมัลติมีเดียและเอ็นเตอร์เทนเมนต์

นี่คืออีกหนึ่งสายอาชีพที่จบแล้วมีงานรองรับทันที! 

ในยุคที่มัลติมีเดียกลายเป็นความบันเทิงที่อยู่คู่กับชีวิตของมนุษย์ในทุกช่วงเวลา หลายองค์กรจึงต้องการบุคลากรที่สามารถสร้างนวัตกรรมใหม่ๆ และพัฒนาความสามารถของมัลติมีเดียให้ตอบโจทย์การใช้ชีวิตของผู้คนได้มากขึ้น 

สาขาวิศวกรรมมัลติมีเดียและเอนเตอร์เทนเมนต์ ของ ม.กรุงเทพ จึงออกแบบหลักสูตรที่ครอบคลุมการสร้างงานที่หลากหลายครบวงจร จัดเต็มผู้สอนทั้งอาจารย์ประจำและอาจารย์พิเศษที่มีความเชี่ยวชาญ และมีประสบการณ์ตรง มาถ่ายทอดความรู้ความเข้าใจให้กับนักศึกษาอย่างเข้มข้น เพื่อให้นักศึกษาได้รับความรู้กันอย่างเต็มที่ ทั้งด้านการออกแบบมัลติมีเดียที่ใช้องค์ความรู้ทางวิศวกรรมและเขียนโปรแกรม สำหรับงานแสดง อีเว้นท์ คอนเสิร์ต การทำ CG & Animation ร่วมกับแสง สี เสียง ในการสร้างสรรค์ผลงาน รวมถึงทักษะการเขียนโปรมแกรม การผลิตภาพนิ่งและวิดีโอ ตลอดจนการผลิตสื่อ เนื้อหา และบริการในแพลตฟอร์มต่างๆ เพื่อสร้างบุคลากรที่มีความสามารถและเป็นที่ต้องการของตลาดแรงงานในสายงานนี้  


## ที่ตั้งและช่องทางการติดต่อคณะ

มหาวิทยาลัยกรุงเทพ อาคาร B4 ชั้น 2 
9/1 หมู่ 5 ตำบลคลองหนึ่ง อำเภอคลองหลวง 
จังหวัดปทุมธานี 12120

https://www.bu.ac.th
https://www.fb.com/BUEngineer
