# ข้อมูลการสมัครเรียน 

## นักศึกษาปริญญาตรี

### 1. ผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.6) หรือเทียบเท่า (ปวช,กศน)

เอกสาร
    - สำเนาหลักฐานการศึกษา (ปพ.1) ที่แสดงว่าสำเร็จการศึกษา หรือเทียบเท่าจากกระทรวงศึกษาธิการ
    - สำเนาบัตรประจำตัวประชาชน
    - สำเนาทะเบียนบ้าน
    - สำเนาหลักฐานการเปลี่ยนชื่อ-นามสกุล (ถ้ามี)

คุณสมบัติ
    เป็นผู้ที่สำเร็จการศึกษา หรือกำลังศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายสายสามัญ (ม.6) หรือประกาศนีบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หรือการศึกษาอื่นที่เทียบเท่าซึ่งจะต้องได้รับการรับรองจากกระทรวงศึกษาธิการ และมีคะแนนเฉลี่ยสะสม (GPA) จากโรงเรียนที่ตนศึกษา โดยสามารถใช้ผลการเรียนสมัครในหลักสูตรภาษาไทยได้ทุกคณะ ยกเว้นคณะศิลปกรรมศาสตร์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และหลักสูตรนานาชาติ ที่จะต้องผ่านเกณฑ์ในการคัดเลือก

    *สามารถใช้ผลการเรียน เมื่อสิ้นสุดชั้น ม.5 หรือ ภาคเรียนที่ 1 ของ ม.6 มายื่นเพื่อสมัครเรียน และจะต้องนำหลักฐานวุฒิการศึกษา ที่ระบุวันอนุมัติสำเร็จการศึกษา มายื่นก่อนวันเปิดภาคเรียนของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ

### 2. ผู้ที่สำเร็จการศึกษาเทียบเท่าระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 General Educational Development (GED)

เอกสาร
    - สำเนาหลักฐานการศึกษา GED  transcript
    - สำเนาบัตรประจำตัวประชาชน
    - สำเนาทะเบียนบ้าน
    - สำเนาหลักฐานการเปลี่ยนชื่อ-นามสกุล (ถ้ามี)

คุณสมบัติ
    เป็นผู้ที่สอบผ่านและได้รับวุฒิการศึกษาระดับเทียบเท่ามัธยมศึกษาปีที่ 6 General Educational Development (GED)


## นักศึกษาเทียบโอน ปริญญาตรี

### 1. นักศึกษาเทียบโอนหน่วยกิตสำหรับผู้จบ ปวส.

เอกสาร
    - สำเนาหลักฐานสำเร็จการศึกษาที่จบ ปวส. (รบ.1 ) จำนวน 2 ฉบับ
    - สำเนาบัตรประจำตัวประชาชน
    - สำเนาทะเบียนบ้าน
    - ค่าขึ้นทะเบียนนักศึกษาและค่าเทียบโอนหน่วยกิต 1,000 บาท

คุณสมบัติ
    สำหรับผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับ ปวส. หรือ เทียบเท่าจากสถาบันการศึกษา ที่สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษารับรอง สามารถเทียบโอนหน่วยกิตเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรี ในคณะสาขาวิชาที่มหาวิทยาลัยกำหนด 

### 2. นักศึกษาเทียบโอนต่างสถาบัน

เอกสาร
    - สำเนาใบรายงานผลการศึกษา (Transcript) ที่สถาบันอุดมศึกษาเดิมออกให้เป็นทางการ จำนวน 2 ฉบับ
    - สำเนาหลักฐานสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายหรือเทียบเท่า จำนวน 2 ฉบับ
    - สำเนาบัตรประจำตัวประชาชน
    - สำเนาทะเบียนบ้าน
    - รายละเอียดประจำวิชา (Course Description) และผลลัพธ์การเรียนรู้ระดับวิชา (CLOs)
    - ค่าขึ้นทะเบียนนักศึกษาและค่าเทียบโอนหน่วยกิต 2,000 บาท

คุณสมบัติ
    - เป็นผู้มีความประพฤติดี
    - เป็นหรือเคยเป็นนักศึกษาในสถาบันอุดมศึกษา ซึ่งสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษารับรอง
    - ไม่เป็นผู้ที่ถูกคัดชื่อออกหรือถูกไล่ออกจากสถาบันอุดมศึกษาเดิม เนื่องจากถูกลงโทษทางวินัย 


## วิธีการสมัครเรียน

### สมัครโดยตรงที่มหาวิทยาลัย

มหาวิทยาลัยกรุงเทพ Main Campus 
ฝ่ายรับสมัครนักศึกษา อาคาร A8 ชั้น 2
9/1 หมู่ 5 ถนนพหลโยธิน ต.คลองหนึ่ง อ.คลองหลวง ปทุมธานี 12120
เปิดทำการทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดนักขัตฤกษ์
เวลา 08.30 – 17.00 น.
โทร : 02 407 3888 ต่อ 2411-2417

### สมัครผ่านระบบออนไลน์

Website: https://admissiononline.bu.ac.th/Admission/Login
