# รายชื่อบริษัทหรือสถานประกอบการณ์ที่เป็นพันธมิตร/พาร์ทเนอร์ (MOU)


1. MANGO CONSULTANT CO.,LTD.
        เป็นบริษัทพัฒนา ซอฟต์แวร์ สำหรับบริหารโครงการและควบคุมต้นทุน โดยจุดเริ่มต้นของ Software Mango ERP พัฒนาเพื่อให้ตอบโจทย์ธุรกิจรับเหมาและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ในปัจจุบันซอฟต์แวร์ได้มีการพัฒนาต่อยอดเพื่อนำไปใช้กับธุรกิจที่เป็น PROJECT BASED และครอบคลุมทุกส่วนการทำงาน บริษัทมุ่งเน้นการบริการที่เป็นเลิศ ซึ่งเป็นที่ยอมรับทั้งในประเทศและ ต่างประเทศ บริหารสัญญาโครงการก่อสร้างด้านการพัฒนา Software และด้านการบริหารบัญชี และการเงิน มากกว่า 30 ปี ก่อตั้งและบริหารโดยผู้เชี่ยวชาญ 


2. Odd-e
        บริษัท ออด-อี (ประเทศไทย) จำกัด ประกอบธุรกิจประเภท ข้อมูลข่าวสารและการสื่อสารโดยให้บริการด้าน การจัดทำซอฟต์แวร์สำเร็จรูป (ยกเว้นซอฟต์แวร์เกมสำเร็จรูป)


3. Softnix Technology Co.,Ltd.
        ก่อตั้งขึ้นในปี 2007 โดยกลุ่ม System Engineer ที่เชี่ยวชาญด้าน IT Operation และ Security โดยมีแรงบันดาลใจที่ต้องการเห็น software enterprise ฝีมือคนไทยเป็นที่ยอมรับระดับโลก  โดยเราเริ่มต้นจากการพัฒนาซอฟท์แวร์ให้บริการ Email Server ที่ใช้ในองค์กรเพราะเป็นช่องทางการสื่อสารธุรกิจที่สำคัญ และตามด้วย Log Management System และ Authentication system เพราะเราเริ่มมองเห็นว่า เป็นพืนฐานที่ใช้ในระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ และเติบโตได้จากการขยายตัวของเครือข่ายคอมพิวเตอร์ ซึ่งตลอดระยะเวลาทำให้เราสะสมประสบการณ์และความเชี่ยวชาญในการพัฒนาซอฟท์แวร์ที่ทำงานกับข้อมูลปริมาณมหาศาลตลอดเวลา (Real Time Data) และเมื่อโลกก้าวเข้าสู่ยุค Big Data และ AI ทักษะที่สำคัญที่สุดของเรา จึงนำมาสร้าง Big Data Analytic Platform ที่ชื่อ Softnix Data Platform และนำเราก้าวเข้าสู่การเป็น Big Data Platform Company ในปัจจุบัน


4. DNA ROBOTICS AND AUTOMATION SYSTEM CO.,LTD.
        ประกอบกิจการซื้อ ขาย ให้เช่า จัดหา ออกแบบ สร้าง ระบบหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติในอุตสาหกรรม


5. IIS AUTOMATION CO., LTD.
        IIS AUTOMATION ให้บริการในด้านการวางแผนและจัดการ ระบบการตรวจสอบ และวิเคราะห์ โดยใช้ระบบmachine vision ในรูปแบบ เฉพาะทางแต่ละอุตสาหกรรม รวมถึงวิธีการที่ ให้ความเฉพาะ ทางในแต่ละชิ้นงาน รวมถึงกระบวนการทั้งหมด แทน มนุษย์ได้อย่างแม่นยำ ที่ออกแบบโดยทีมงานวิศวกรควมคุมของเรา


6. Huawei Technologies Co., Ltd.
        เป็นผู้ให้บริการโซลูชั่นเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ICT) ชั้นนำระดับโลก เราได้สร้างสรรค์กลุ่มโซลูชั่น ICT ที่แข่งขันได้ในด้านเครือข่ายโทรคมนาคมและเครือข่ายองค์กร อุปกรณ์ ตลอดจนเทคโนโลยีและบริการคลาวด์ โซลูชั่น ICT ผลิตภัณฑ์


7. EPE Packaging (Thailand) Co., Ltd.
        ในฐานะบริษัทผู้ให้บริการโซลูชั่นบรรจุภัณฑ์แบบครบวงจร EPE มุ่งมั่นที่จะลดเวลาและต้นทุนในการส่งมอบผลิตภัณฑ์ให้กับลูกค้า โดยนำเสนอผลิตภัณฑ์และบริการบรรจุภัณฑ์แบบครบวงจรที่มีคุณภาพสูงสุด ด้วยเหตุนี้ เราจึงได้จัดตั้งสำนักงานมากกว่า 70 แห่งใน 10 ประเทศ รวมถึงญี่ปุ่น และเราใช้เครือข่ายนี้เพื่อให้บริการที่หลากหลายซึ่งปรับให้เหมาะสมกับประเทศต่างๆ ทั่วโลกอย่างรวดเร็ว เพื่อให้เราสามารถตอบสนองความต้องการของลูกค้าได้อย่างทันท่วงที


8. BOTNOI CONSULTING COMPANY LIMITED
        บริษัท AI ชั้นนำของไทย มุ่งพัฒนาโซลูชันอัจฉริยะที่สร้างผลลัพธ์จริงและยกระดับธุรกิจของคุณอย่างมีประสิทธิภาพ


9. UiPath
        บริษัทซอฟต์แวร์ที่มีชื่อเสียงระดับโลกเป็นผู้เชี่ยวชาญในด้านการพัฒนา Robotic Process Automation (RPA) หรือ RPA Developer ซึ่งเป็น RPA Platform ที่ทุกองค์กรทั่วโลกยอมรับและเลือกใช้งานมากที่สุดในช่วงเวลาหลายปีที่ผ่านมานี้ ช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานในองค์กรและองค์กรได้ประโยชน์อย่างมหาศาลจากการทำงานแบบอัตโนมัติ เปลี่ยนการทำงานรูปแบบเดิมที่ต้องใช้คนทำงานในรูปแบบการทำงานที่ซ้ำๆ เดิมๆ เป็นการทำงานแบบใหม่ด้วยระบบอัตโนมัติช่วยลดความผิดพลาดที่เกิดจาก Human Error ปลดล็อคศักยภาพการทำงานของพนักงานในด้านอื่นๆ พนักงานมีเวลาไปโฟกัสกับงานที่มีความสำคัญมากกว่า


10. การประปาส่วนภูมิภาค
        สำรวจ จัดหาแหล่งน้ำดิบและ จัดให้ได้มาซึ่งน้ำดิบ ผลิต จัดส่งและจำหน่ายน้ำประปาทั่วประเทศยกเว้นกรุงเทพฯ,นนทบุรี และสมุทรปราการ ดำเนินธุรกิจอื่นที่เกี่ยวข้องหรือ ต่อเนื่องกับธุรกิจการประปา


11. RV Connex Co., Ltd.
        บริษัทของคนไทยที่ต้องการก้าวขึ้นเป็นผู้นำในอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ ความมั่นคงปลอดภัยและนวัตกรรม ปัจจุบันมีพนักงานกว่า 420 คน ซึ่งมีทั้งวิศวกรและผู้เชี่ยวชาญทางเทคนิคระดับสูง เราให้ความสำคัญด้านการวิจัยและพัฒนาเพื่อสร้างนวัตกรรม และขีดความสามารถที่ยั่งยืนโดยฝีมือคนไทย ให้สามารถตอบสนองความต้องการของประเทศทั้งในภาครัฐและเอกชน รวมถึงภูมิภาคใกล้เคียง


12. สภาเภสัชกรรม
        เป็นองค์กรวิชาชีพเภสัชกรรม มีสถานะเป็นนิติบุคคล ก่อตั้งขึ้นตาม พระราชบัญญัติวิชาชีพเภสัชกรรม พ.ศ. 2537 ให้ไว้ ณ วันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2537 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 111 ตอนที่ 28 ก 


13. A.I Technology Co., Ltd.
        เป็นบริษัทไทยรายแรกและดีที่สุดที่สามารถออกแบบและผลิตเครื่องจักรที่ซับซ้อนสำหรับอุตสาหกรรม โดยมีคุณภาพดีเยี่ยม ในต้นทุนที่ถูกกว่า เพื่อให้บรรลุเป้าหมาย บริษัทมุ่งเน้นการใช้บุคลากรชาวไทยที่มีประสบการณ์ ทางด้านซอฟต์แวร์ออกแบบ 3D ขั้นสูง ระบบการจัดการคุณภาพ เครื่องจักรกลความแม่นยำสูง โครงสร้างต้นทุนที่แข่งขันได้ บริการหลังการขายที่ดี และการสื่อสารที่มีประสิทธิภาพ เพื่อความต้องการของลูกค้า