# สหกิจศึกษา (Cooperative Education)

## ภาพรวมสหกิจศึกษา

สหกิจศึกษา คือ ระบบการศึกษาที่ผสมผสานการเรียนในห้องเรียนกับการปฏิบัติงานจริงในสถานประกอบการอย่างเป็นระบบ  
นักศึกษาจะได้ทำงานที่ตรงกับสาขาวิชาที่เรียน เพื่อสร้างประสบการณ์ตรงก่อนสำเร็จการศึกษา

แนวคิดหลักของสหกิจศึกษาอยู่ภายใต้ระบบ Work Integrated Learning  
ซึ่งเน้นการเรียนรู้ผ่านการทำงานจริงควบคู่กับการศึกษาในมหาวิทยาลัย
---
## เหตุผลที่มีการจัดการเรียนการสอนแบบสหกิจศึกษา

- บัณฑิตขาดประสบการณ์ทำงานจริง  
- ไม่สามารถปฏิบัติงานได้ตรงตามความต้องการของสถานประกอบการ  
- ปรับตัวเข้ากับสภาพแวดล้อมการทำงานได้ยาก  
- เป็นการปรับยุทธศาสตร์การศึกษาของประเทศให้ตอบโจทย์ตลาดแรงงาน

## ลักษณะของสหกิจศึกษา
---
- นักศึกษาปฏิบัติงานเสมือนพนักงานชั่วคราว  
- มีหน้าที่รับผิดชอบที่ชัดเจนและตรงสายวิชาชีพ  
- ทำงานเต็มเวลา (Full Time)  
- ระยะเวลาไม่น้อยกว่า 16 สัปดาห์ หรือ 1 ภาคการศึกษา  
- สถานประกอบการให้ค่าตอบแทนหรือสวัสดิการตามความเหมาะสม

## ประโยชน์ของสหกิจศึกษา
---
### ด้านวิชาการ
- นำความรู้จากห้องเรียนไปใช้กับงานจริง  
- เข้าใจเนื้อหาวิชาการลึกขึ้น  
- กระตุ้นการเรียนรู้เพิ่มเติม  
- ได้ใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่
---
### ด้านวิชาชีพ
- เข้าใจลักษณะงานในสายอาชีพ  
- เรียนรู้วัฒนธรรมองค์กร  
- สร้างเครือข่ายวิชาชีพ  
- เพิ่มโอกาสได้งานหลังเรียนจบ
---
### ด้านสังคม
- พัฒนาบุคลิกภาพและการสื่อสาร  
- ทำงานร่วมกับผู้อื่นได้ดี  
- สร้างความรับผิดชอบ  
- ส่งเสริมการเรียนรู้นอกห้องเรียน

## ความแตกต่างระหว่างฝึกงานทั่วไปกับสหกิจศึกษา
---
### รูปแบบการดำเนินงาน

ฝึกงานทั่วไป:
- นักศึกษาหาสถานที่ฝึกเอง  
- ระยะเวลาประมาณ 2 เดือน  
- ประเมินผลเมื่อสิ้นสุดการฝึกงาน

สหกิจศึกษา:
- มหาวิทยาลัยตรวจสอบสถานประกอบการ  
- มีการติดตามผลก่อน ระหว่าง และหลังปฏิบัติงาน  
- มีการนิเทศงานเป็นระยะ  
- สามารถนำประสบการณ์มาต่อยอดโครงงาน
---
### ระยะเวลาและหน่วยกิต

ฝึกงานทั่วไป:
- ประมาณ 8 สัปดาห์  
- 0 – 1 หน่วยกิต (ขึ้นกับสาขา)

สหกิจศึกษา:
- 4 – 6 เดือน หรือไม่น้อยกว่า 16 สัปดาห์  
- ใช้ทดแทนรายวิชาบังคับเลือก 6 – 9 หน่วยกิต

## แผนการเรียนสหกิจศึกษาในคณะวิศวกรรมศาสตร์
---
- ทุกสาขามีรายวิชาสหกิจศึกษาในปีที่ 4 ภาคการศึกษาที่ 1  
- ต้องเรียนรายวิชา CO301 เตรียมสหกิจศึกษา ในปีที่ 3 ภาคการศึกษาที่ 2  
- มีการจัดรายวิชาเกี่ยวข้องกับสหกิจศึกษาในชั้นปีอื่นตามความเหมาะสม

## คุณสมบัติผู้เข้าร่วมสหกิจศึกษา
---
- นักศึกษาชั้นปีที่ 3 (บางสาขาเริ่มปีที่ 2)  
- เกรดเฉลี่ยสะสมตั้งแต่ 2.75 ขึ้นไป ณ สิ้นปีที่ 2 ภาคการศึกษาที่ 2  
- ผ่านรายวิชาตามที่ภาควิชากำหนด  
- มีหน่วยกิตครบตามเงื่อนไข

## กระบวนการและไทม์ไลน์สหกิจศึกษา
---
### ขั้นเตรียมการ (เดือนกรกฎาคม – สิงหาคม)

วันที่ 1 กรกฎาคม  
เริ่มประชาสัมพันธ์โครงการสหกิจศึกษาให้แก่นักศึกษา

วันที่ 15 กรกฎาคม  
จัดกิจกรรมแนะนำโครงการและอธิบายคุณสมบัติผู้สมัคร

วันที่ 1 สิงหาคม  
เปิดรับสมัครนักศึกษาเข้าร่วมโครงการ

วันที่ 31 สิงหาคม  
ปิดรับสมัครและยื่นเอกสารประกอบการสมัคร
---
### ขั้นลงทะเบียน (เดือนกันยายน)

วันที่ 5 กันยายน  
ประกาศรายชื่อนักศึกษาที่ผ่านคุณสมบัติเข้าร่วมสหกิจศึกษา

วันที่ 10 กันยายน  
ลงทะเบียนรายวิชา CO301 เตรียมสหกิจศึกษา

วันที่ 15 กันยายน  
ลงทะเบียนภาคฤดูร้อนตามกำหนดมหาวิทยาลัย
---
### ขั้นสมัครสถานประกอบการ (เดือนตุลาคม)

วันที่ 1 ตุลาคม  
เปิดระบบสมัครงานผ่านบริษัทคู่ความร่วมมือและ WORKINTEG

วันที่ 15 ตุลาคม  
นักศึกษาส่งใบขออนุมัติตำแหน่งงานต่ออาจารย์ที่ปรึกษา

วันที่ 31 ตุลาคม  
ปิดรับสมัครสถานประกอบการ
---
### ขั้นคัดเลือกและยืนยันผล (เดือนพฤศจิกายน)

วันที่ 5 พฤศจิกายน  
สถานประกอบการเริ่มสัมภาษณ์นักศึกษา

วันที่ 20 พฤศจิกายน  
ประกาศผลการคัดเลือก

วันที่ 30 พฤศจิกายน  
นักศึกษายืนยันสถานประกอบการที่ได้รับคัดเลือก
---
### ขั้นปฏิบัติงานสหกิจศึกษา (เดือนธันวาคม – มีนาคม)

วันที่ 1 ธันวาคม  
ปฐมนิเทศนักศึกษาก่อนออกปฏิบัติงาน

วันที่ 10 ธันวาคม  
เริ่มปฏิบัติงานสหกิจศึกษาในสถานประกอบการ

วันที่ 15 มกราคม  
อาจารย์นิเทศงานครั้งที่ 1

วันที่ 20 กุมภาพันธ์  
อาจารย์นิเทศงานครั้งที่ 2

วันที่ 31 มีนาคม  
สิ้นสุดการปฏิบัติงานสหกิจศึกษา
---
### ขั้นสรุปผลและประเมิน (เดือนเมษายน)

วันที่ 5 เมษายน  
ส่งรายงานสหกิจศึกษา

วันที่ 15 เมษายน  
สอบนำเสนอผลงานสหกิจศึกษา

วันที่ 25 เมษายน  
ประเมินผลจากสถานประกอบการและปัจฉิมนิเทศ

วันที่ 30 เมษายน  
สิ้นสุดกระบวนการสหกิจศึกษาอย่างเป็นทางการ
---
